Vamos agora pessoal comentar sobre a tributação propriamente dito,
que nós já andamos falando aí umas palhinhas já,
né?
Vamos lá ver aqui ó tributação da sociedade em conta de participação,
Já andamos adiantando alguma coisa,
mas vamos lá,
olha lá,
ASP é equiparada a pessoa jurídica para efeitos tributários.
sobretudo em relação ao Imposto de renda e a contribuição social
a COFINS
e a contribuição para o PIS,
os quais são de responsabilidade do sócio ostensível e recolhidos em nome deste
Então.
É bom a gente frisar que
a modalidade que eu que eu escolher,
né?
Se eu escolher a não cumulatividade,
eu tenho o PIS e COFINS de 9,25
sobre as minhas vendas com minha receita,
né?
podendo tomar crédito nas entradas,
Se eu escolher o regime cumulativo vai ser 365 sobre o faturamento,
né?
Que eu vou tá no lucro presumido.
Então a EP equiparada a pessoa jurídica,
prefeito tributário,
sobretudo em relação ao IRCS PIS COFINS,
né?
Perfeito.
Atualmente,
a legislação tributária permite
a adoção.
de normas de tributação distinta da EP do sócio sustensivo
Então é o que eu disse a vocês está lá no artigo 24 meia
da lei 1000 da instituição normativa 1700,
né?
Então o que eu digo a vocês distintas
então a minha é a sósustensiva pode tá no lucro real.
Eu SCP vou tá no lucro presumido perfeito
Posso tá no lucro real.
Posso sem sombra de dúvida
do mesmo jeito,
a minha sósustensiva pode ser lucro presumido ou pode ser lucro real,
né?
Só não pode ser simples,
porque o simples não,
não pode ter só as pessoas jurídica,
né?
Legal Então.
Atualmente,
a legislação tributária permite a adoção de formas de tributação distinta da ECP
e do sócio ostensivo.
Que que nos diz o artigo 24 meia da da da Iane,
né?
O observadas as hipóteses de obrigatoriedade do
regime tributação com base no lucro real,
a sociedade em conta de participação podem optar
pelo regime de tributação com base no lucro presumido e resultado presumido,
né?
Então.
Ele está dizendo que pode optar.
Não que deva,
né?
Pode optar.
O parágrafo primeiro referido artigo nos traz a seguinte redação
a opção da ECP
pelo regime de tributação com base no lucro presumido
e resultado presumido não implica
a
simultânea
opção do sócio ostensivo.
nem a opção efetuada por esse implica a opção daquele,
né?
Então.
É isso que nós
estamos querendo dizer,
né?
A opção da SCP pelo regime de tributação
com base no lucro presumido e resultado presumido
não implica
a simultânea,
né?
ação do sócio ostensivo,
nem a operação efetuada
por isso implica opção adequada perfeito.
Então temos aí alguns detalhes importantes aí da SCP,
né?
O recolhimento dos tributos e contribuições devido pela SP
será efetuado mediante a utilização de Darf,
como nós comentamos.
e juntamente com a própria contribuição do sócio ostensivo,
né?
Separado no caso de opção por forma de tributação diferente,
não pode ser de outra maneira,
né?
CP e sócio ostensivo,
O recolhimento dos tributos e contribuições devido pela SP
deve ser feito em separado dos débitos sócio ostensivo.
utilizando o código de Receita correspondente
à sua respectiva
forma de tributação.
Pode ser como como nós explicamos as mais variadas,
né?
no caso da distribuição de lucros,
o que que nós temos aqui
os lucros alferidos,
né?
Ganhos,
Pos sócios proveniente de sua participação na SCP
não estão sujeito
a incidência do Imposto de renda na fonte.
Pelo menos por enquanto o
governo fala em voltar a tributar,
ou seja,
ele foi suspenso essa tributação lá em- a partir de 01/01/96.
A última tributação foi em dezembro de 2000 95,
né?
Então
em princípio não se tribam,
estão isento
do Imposto de Renda da fonte,
nem vão integrar a base de cálculo
do- do do beneficiário,
pessoa física ou jurídica Então é bom a gente ficar atento,
né?
Isso aí tem criado aí um certo,
Dame no mercado aí.
na apuração do resultado da SCP,
assim como na tributação dos lucros apurados
e dos distribuídos,
serão observadas as normas aplicáveis às pessoas jurídica em geral,
né?
Normal pessoa jurídica normal.
Havendo mais de um só sustensivo,
compete apenas um só sustensivo a responsabilidade pela apuração dos resultados,
apresentação da situação contábil fiscal SF
e respectivo recolhimento do imposto
devido pela SP sem prejuízo.
da responsabilidade legal dos demais.
Tá Também temos aí
solução de consulta,
né?
Em 2011,
Então também super interessante.
Destaca se que os lucros recebidos de
investimento em EP avaliado pelo custo de aquisição
ou a contrapartida
do investimento ao valor do PL
da SP.
No caso de investimento avaliado por esse método,
podem ser excluído da determinação do lucro real e da base de cálculo da CSLL,
né?
dos sócios,
pessoas jurídicas e das refeitas sociedades,
né?
Então o que que nós queremos dizer com isso,
que,
né?
os lucros
recebidos e investimentos avaliado pela equivalência patrimonial,
né?
que eu contabilizei lá como receita,
eu devo.
Não é nem que eu posso.
Eu devo
ir lá excluir na parte A do LU.
Por quê?
Porque a outra empresa já pagou os impostos,
né?
Se eu pagar,
duplica perfeito.
Então é isso que nós temos,
né?
Destaca se que os lucros recebidos de investimento
em ECP avaliado pelo custo de aquisição
ou a contrapartida do investimento no valor do PL
da SP.
No caso de investimento avaliado por esse método,
podem ser excluído
na determinação do lucro real e da base de cálculo,
né?
Dos sócios,
pessoas jurídicas referidas
sociedade tem lá um embasamento legal também,
né?
Bacana gente.
O resultado negativo.
Comentamos
só reforçando aqui
os resultados negativos da SCP,
ou seja,
as perdas por ajuste ao valor da participação
em SP avaliado pelo MEP,
né?
serão apurados pelo sócio ostensivo pessoa jurídica.
valor dessas perdas deverá ser adicionado ao lucro líquido na
determinação do lucro real e da base de cálculo da
CSLL,
né?
Então nós temos aí também
esses detalhes aí a serem
seguidos,
né?
Então,
essas são as nossas tributações,
né?
Que mais que nós temos aqui como saldo negativo,
Compensação de prejuízo.
Já comentamos é vedada a compensação dos prejuízos fiscais e lucro
entre dois ou mais SCP ou entre elas tá Então é vedada,
é proibida.
Não posso compensar,
né?
Entre elas
O prejuízo fiscal apirado apurado por SCP
somente poderá ser compensado com o lucro dela mesmo,
na decorrente dela mesmo,
né?
Da SCP perfeito
Artigo 390,
né?
ainda sobre a compensação
a compensação de saldo negativo de Imposto de Renda e contribuição social,
né?
Original da SP deve ser solicitada por intermédio de processo administrativo.
Isso decorre pelo fato de não haver possibilidade eletrônica dentro do programa
para informação do referido saldo,
né?
Então,
se não tem
via administrativa,
tá lá na instituição normativa
institução de preenchimento da Pcom,
né?